조남호 | Nathan-Cho<br>
07.19.23 ~ 07.27.23

# CSS

### 목록


***
## 1. CSS란
    CSS는 HTML 요소들이 각종 미디어에서 어떻게 보이는 가를 정의하는데 사용한다.
    
    스타일을 HTML문서로부터 분리하는 것이 가능해지며 가독성을 올릴 수 있다.

## 2. CSS
### 2-1 CSS 문법
       P   { text-align: center; color: blue; }
    선택자]      속성명   속성값  속성명 속성값
    ------------------------------------------------
                        선언부
1. CSS의 문법은 선택자와 선언부로 구성된다.
2. 선택자는 CSS를 적용하고자 하는 HTML 요소를 가리키고 선언부는 중괄호를 사용하여 전체를 둘러싼다.
3. 각 선언은 CSS 속성명과 속성 값을 콜론으로 연결한다.
4. CSS 선언은 언제나 마지막에 세미콜론으로 끝마친다.

### 2-2 CSS 주석
    주석을 표시할 때에는 /* */사이에 내용을 입력한다.
    예) p {color: blue;} /*p태그의 글자 색상은 파란색입니다.*/

### 2-3 CSS 선택자
1. 전체 선택자

        스타일을 모든 요소에 적용할 때 사용한다.
        주로 모든 하위 요소에 한꺼번에 스타일을 적용할 때 사용하고 전체 선택자는 ASTERISK(*)로 표기
2. 태그 선택자

        특정 태그가 쓰인 모든 요소에 스타일을 적용한다.
        선택자 위치에 태그명을 작성하면 사용된 모든 해당 태그에 동일한 스타일이 적용된다.
3. 클래스 선택자(class 속성에 작성된 값)

        클래스 선택자는 특정 잡단의 여러 요소를 한 번에 선택할 때 사용한다.
        같은 클래스 이름을 가지는 요소들을 모두 선택해주고 스타일 적용 시
        선택자에 ".클래스명"을 작성해준다.
4. 아이디 선택자(id 속성에 작성된 값)

        아이디 선택자는 특정 요소를 선택할 때 사용한다.
        스타일을 지정할 때 사용되며, 선택자 부분에 "#아이디명"을 작성한다.
5. 그룹 선택자

        여러 선택자에 같은 스타일을 적용할 경우 쉼표로 구분해서
        여러 선택자를 나열한 후 스타일은 한 번만 정의한다.

### 2-4 캐스케이딩(Cascading)
    하나의 요소는 하나 이상의 CSS선언에 영향을 받을 수 있다.
    이 때 충돌을 피하기 위해서 CSS적용 우선순위가 필요하다.

1. 중요도: CSS가 어디에 선언되었는 지에 따라서 우선순위가 달라진다.

        (1) 인라인 스타일(HTML 요소 내부에 style 속성으로 사용)
        (2) 내부 스타일 시트(HTML 문서의 style 태그 안에 위치)
        (3) 외부 스타일 시트(CSS 파일을 외부에 따로 만들어서 불러오는 방법)
        (4) 웹 브라우저 기본 스타일

        우선 순위는 (1) > (2) > (3) > (4) 순이다.
        인라인 스타일의 우선순위가 가장 높다.

2. 명시도: 명확하게 특정할 수록 우선순위가 높아진다.

        (1) !important
        (2) 인라인 스타일
        (3) 아이디 선택자
        (4) 클래스 선택자
        (5) 태그 선택자
        (6) 전체 선택자
        (7) 상속받은 속성
			
        !important를 이길 수 있는 우선순위는 없다. 하지만 중요도에 따라서 같은 important 중
        어떤 스타일이 적용될 수 있을 지는 알 수 있다.

3. 선언 순서: 나중에 선언된 스타일이 우선 적용된다.

        여러 개의 클래스 명을 사용하는 경우에도 나중에(아래에) 선언된 스타일이 우선 적용된다.
